# classnote
第三次作业
# 一、设计基础

 1.什么是设计？ 
 
    有目的的策划
 
 2.哪些属于设计范畴：
 
    平面设计 ， 工业设计 ，用户界面设计
 
3.用户界面（UI）设计是什么？

    对于用户所使用的界面进行的设计

4.界面设计三大原则

    置界面于用户的控制之下
    减少用户的记忆负担
    保持界面的一致性

5.用户界面设计的组成部分

    结构设计，交互设计，视觉设计

6.结构设计的分类

    网页结构设计，系统结构设计
 
7.什么是交互设计
    对于计算机的动作，页面有反馈，这就是交互设计
8.用户界面（UI）设计工作流程

    需求调研，模块分析，交互设计

9.用户界面（UI）设计的发展方向
    系统架构师，交互设计师，视觉和设计师，色彩分析师
# 二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称
    
     User Interface 

2.什么是VI系统

    VI（Visual Identity）系统即视觉识别系统，它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系。将企业理念、企业文化、服务内容、企业规范等抽象概念转换为具体符号，塑造出独特的企业形象。在VI设计中，视觉识别设计最具传播力和感染力，最容易被公众接受，具有重要意义。

3.VI设计原则包括？

    统一性，差异性，文化性，有效性

4.VI系统包含哪两部分

    基本要素系统，应用系统

5.对于logo的合法的两种更改

    Logo与文字组合可以等比例缩放或变成白色（称为反白）


6.色彩模式有哪两种

    RGB模式，CMYK模式

7.图片格式有哪两种？

    位图，矢量图

8.两种图片格式的特点是？

    位图不可以无限放大
    位图是像素图，矢量图使用线段曲线描述图像
    
9.两种图片格式分别常用的扩展名为？

    位图：*.jpg ，*.gif, *.png  矢量图：*.ai，*.eps，*.cdr
10.可用性设计体现在哪三个方面
    内容布局，使用人性化，美观
    结构设计  交互设计  视觉设计
11.常用到的网络资源有

    图片，小图标，文字，代码，音乐，动画等
12.客户交流时的注意事项

    （1）永远比客户专业
    （2）不过分谦卑

# 三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

    需求分析，栏目排班，色彩搭配，风格设计

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

    网站制作目标，网站所处行业，网站包含内容，网站使用人群，其他

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

    主题栏：包括logo，banner

    更新栏：新闻内容，信息等

    指南栏：导航栏，搜索栏，网站地图等

    交流栏：网站统计，留言板等

    广告栏：广告发布等

4.色彩搭配时需要注意的问题

    注意色系，主色调，行业色，主色调与其他颜色的搭配


5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？

    设计工具选择，设计制作，布局方式，样式定义，交流沟通
6.设计效果图时需注意的问题？

    加载速度：能用小图不用大图，能用填充色不用图片，尽量用系统习题


7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
    
   HTML，网页内容设计，css 网页布局设置，JavaScript网页动态设计；




